# Linux系统级编程知识点积累

其中包括以下知识点：
- Linux网络编程
- Linux进程间通信
- 线程安全
- 计算机网络
- 操作系统


### TCP自己实现过吗？滑动窗口过程?


### sed, awk, grep的作用？
三个超强大的命名，分别用与格式化修改，统计，和正则查找

### http和https的区别？

### 多线程的生产者消费者模型？

### 出现close_wait状态是怎么回事？怎么解决？

### TCP如何实现可靠交付？

### 死锁的四个条件?

### 死锁的避免？

### 线程池的原理和实现？

### 内存池的原理和实现？

### IO复用的原理？

### select，epoll内部原理？？从select由来一直到epoll的优势，一一说明

###  IP首部，TCP首部，UDP首部？

### TCP和UDP应用场景

### TCP重发机制，Nagle算法


### 什么时候用多进程？什么时候用多线程？

### 进程间通讯方式?

管道( pipe )：管道是一种半双工的通信方式，数据只能单向流动，而且只能在具有亲缘关系的进程间使用。进程的亲缘关系通常是指父子进程关系。

命名管道 (FIFO) ： 有名管道也是半双工的通信方式，但是它允许无亲缘关系进程间的通信。

信号量：信号量用于实现进程间的互斥与同步，而不是用于存储进程间通信数据，有XSI信号量和POSIX信号量，POSIX信号量更加完善。

消息队列( message queue ) ： 消息队列是由消息的链表，存放在内核中并由消息队列标识符标识。消息队列克服了信号传递信息少、管道只能承载无格式字节流以及缓冲区大小受限等缺点。

共享内存( shared memory ) ：共享内存就是映射一段能被其他进程所访问的内存，这段共享内存由一个进程创建，但多个进程都可以访问。共享内存是最快的 IPC 方式，它是针对其他进程间通信方式运行效率低而专门设计的。它往往与其他通信机制，如信号两，配合使用，来实现进程间的同步和通信。(原理一定要清楚，常考)

信号 ( sinal ) ： 信号是一种比较复杂的通信方式，用于通知接收进程某个事件已经发生，常见的信号。

套接字( socket ) ： 套解口也是一种进程间通信机制，与其他通信机制不同的是，它可用于不同及其间的进程通信。

### 匿名管道与命名管道的区别?
匿名管道只能在具有公共祖先的两个进程间使用。

### 常见的信号有哪些？
SIGINT，SIGKILL(不能被捕获)，SIGTERM(可以被捕获)，SIGSEGV，SIGCHLD，SIGALRM

### 虚拟内存的作用和实现

### 孤儿进程与僵死进程

### 一个文件被删除了，没有被释放是什么原因呢?

### df底层/原理是什么，是干什么的，百分比计算是怎么算的?

### 内存映射是什么?

### timewait状态的时候，可以接受到新的请求吗？

### 怎么保证一个CPU只有一个线程运行?

### 协程了解过没有？

### 线程共享进程的什么，不共享什么，CPU共享吗？


### 多线程同步和互斥方法，内核态下有什么方法?
回答三个：信号、互斥量、条件遍历

### 缓冲区溢出是什么？会造成什么危害呢？出现原因是什么？

### 如何查看端口使用情况？
lsof -i  
lsof -i:端口号
netstat -tunlp
netstat -tunlp|grep 端口号

### 0.0.0.0与127.0.0.1的区别？
严格说来，0.0.0.0已经不是一个真正意义上的IP地址了。它表示的是这样一个集合：所有不清楚的主机和目的网络。这里的“不清楚”是指在本机的路由表里没有特定条目指明如何到达。对本机来说，它就是一个“收容所”，所有不认识的“三无”人员，一律送进去。如果你在网络设置中设置了缺省网关，那么Windows系统会自动产生一个目的地址为0.0.0.0的缺省路由。

127.0.0.1,本机地址，主要用于测试。用汉语表示，就是“我自己”。在Windows系统中，这个地址有一个别名“Localhost”。寻址这样一个地址，是不能把它发到网络接口的。除非出错，否则在传输介质上永远不应该出现目的地址为“127.0.0.1”的数据包。




